+++
title = "सारॆकु वलवँ बोते चप्पने कादा"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मध्यमावति"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03836&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मध्यमावति  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 277-1  
सम्पुटमु- 9-157
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

सारॆकु वलवँ बोते चप्पने कादा    
वूरकुण्डेवारिँ गण्टे वॊत्तरादा नीकु    
॥पल्लवि॥    
मॊगमु नेँ जूचितेनु मुञ्चि नीवु नव्वितिवि    
यॆगसक्यानको काक येपनिको    
तॆगि अन्तेसि लोँतुलु तॆलुकॊ नॆरँगवु    
पगटुन नेमु नगुँबाटुगादा नीकु    
॥सारॆ॥    
पॊन्त नेँ गूचिण्डितेनु पॊनिगि चोटिच्चितिवि    
यॆन्त वॊल्लँबॆट्लोकाक येमिटिको    
विन्तगा नन्तेसि वॆल्लविरिसेय नॆरँगवु    
यिन्त दग्गरिते यॆडमिय्यवॊद्दा नीकु    
॥सारॆ॥    
सरसमु ने नाडिते सरुगँ गाँगिलिञ्चिति    
विरवुगा नॆरिँगिति वेमिटिको    
गरिम श्री वॆङ्कटेश कलसिति विदॆरँग    
सरसकु वच्चितेनॆ सन्दुगादा नीकु    
॥सारॆ॥
</details>
